Capítulo 1


El hecho de la mañana…


Me llamo shinara vivo en una región de tokio, es la época de … primavera por así decirlo, me gusta demasiado la primavera, salvo que en verdad no lo parece, en estos tiempos después de la gran guerra que hubo, por fin parece haber un poco de paz, sin embargo como sobreviviente de aquella masacre de personas hecha por la misma especie, me toca una de  las peores partes de la posguerra …

[-Auxilio… !Mamá, mamá, despierta por favor! … Matenlos a todos… No! Tengan piedad, solo es un niño… Tu no eres mas que basura para nosotros]

Aún hoy esos recuerdos me duelen demasiado pero lo he aprendido a conllevar, bajo mi pensamiento siento que el sobreviviente le toca sufrir mas que al caído, si pudiera haber hecho algo para evitarlo seguramente daría cualquier cosa.

Vivo con mi madre en una zona cercana a las montañas, es un lugar bastante tranquilo, llevamos una vida campesina, yo soy el que ayuda en la casa, mi padre murió en la anterior guerra, a mi madre no le gusta que le pregunte sobre mi padre ,no me dice ni una palabra aunque ya he preguntado varias veces, mi madre esta enferma se hace la fuerte diciendo que no es nada, pero como hijo esa respuesta no basta

…hey shina-kun, shina-kun?, ¡ shina-kun ! 

-En ése momento shinara se encontraba durmiendo bajo un árbol cercano a su casa-

Eh?. -¿como que eh? ,¿que es lo que te pasa? Mira que dormir aquí sin más y aparte diciendo cosas tan extrañas, éstas bien?- No,no es nada así que no le desde mucha importancia. - oh… (riendose) será qué es una chica? Me vas a poner celosa.- por supuesto que no (golpeandole levemente la cabeza) eres la única chica que conozco aparte de mi madre. -hmmm eres bastante cruel con tu amiga de la infancia no crees?.

Ella es mi amiga yukiho la conozco desde que puedo recordalo, su madre y la mía solían ser muy buenas amigas, ahora ella vive por su cuenta bajo la tutela de su tía ,ella como yo también es una sobreviviente de la guerra ,aunque a ella le costó la vida de sus padres pero a pesar de eso … ella sonríe

Veo que estas de muy buen humor hoy eh?  -por supuesto si me encontré a mi shinara en el camino, como no podria estar mejor?-  Ya veo, entonces no tendrás problema en ayudarme con esta madera verdad?  -Por supuesto que no! Dejalo en mis manos- (-yukiho se queda con las manos estiradas) … Obviamente ... Era una broma ahora me acompañaras a casa como siempre lo haces al encontrarme?  -Pero por supuesto!-  Me lo imagine.

-Después de un rato-…

Estoy en casa mamá.  - Hijo que bueno que estas en casa (cof, cof) [Como lo mencioné, esta muy enferma] Tranquila mamá, no te esfuerzes demasiado.  -Por supuesto señora no deberia esforzarse!  

-Vaya pero si es yukiho Chan, lo siento no sabia que estabas aquí, como te ya ido?  -Pues bien, supongo. Bien… ahora vamos quieres?  -Eh? De que?. Justamente por eso te dije que no te esforzaras, haras  los deberes conmigo ,no te preocupes te ayudare.  -ah claro (desconcertada).

(Al unísono) Gracias por la comida. -Bueno señora es hora de que regrese a mi casa nos vemos luego.  - por supuesto yukiho Chan ,que te vaya bien. En verdad es una chica muy servicial, no te parece hijo?.  -Si,si eso parece, saldre un rato tengo algunas cosas que hacer (cerrando) -Parece que se molesto, habrá sido solo eso?.

-Ya en el bosque-…

…Con que una chica servicial, creo que seria una buena opción, ahora pensandolo bien … nunca me he enam… [De repente una espada queda clavada en el piso ,justamente frente a el] Quien esta ahí! Muestrate! (Maldición que hago? Ni siquiera tengo algo para defenderme… Idiota) si no te muestras voy a tener que … [shinara intentó tomar la espada que tenía justo enfrente de él] 

-Qué? Hacer que? Desenterrar la espada que tenias enfrente? La ibas a ocupar para defenderte? Pero… cuál? La que esta justamente en mis manos? 

(Pero como fue que? Es practicamente imposible que en tan solo un momento haya desaparecido y aparecido en el mismo lugar, frente a mi, acaso esto es alguna alucinación o alguna broma de mal gusto?.)

-Que es lo que te pasa shinara-dono según los datos en mi misión tu puedes hacer cosas mas maravillosas que yo, y sin mucho esfuerzo.

A que te refieres? Vienes queriendo matarme y ahora me dices que soy mejor que tu? (No entiendo nada de esto) aparte de eso a que te han mandado? .

-Me han mandado con usted , mi superior a …[desaparece]… MATARLO!!!  (Aparece dándole una fuerte patada estrellando contra un árbol) 

Cof cof,ahgg a matarme? Cof cof ( es posible que una mujer posea tanta fuerza?) aparte no me has dicho como te llamas o quienes fueron los que te mandaron 

-shinara-dono eso ya no importa ,ya que ni siquiera estas haciendo un esfuerzo para defenderte o hacerme algo , no vales la pena y por tanto no te diré nada al respecto, moriras sin saber nada de esa información, ahhh… y yo que estaba tan emocionada por saber que tanta era la fuerza del tercero.

Tercero? Yo soy el tercero de que?…

Oh, lo siento creo que hablé de mas disculpame ,por dios tendré que decirles que se equivocaron, o que murió npor accidente, espero y los viejos no se molesten conmigo.

-shinara se levanta con una sonrisa- 

-Pero que? … (sorprendida)

Veras yo no entendía ni siquiera una maldita palabra de lo que decias , pero si no quieres darme explicaciones de mi puesto en no se donde, pero se escucha interesante , y no es por ser presumido, pero si me llamas dono , eso automáticamente significa que no puedo dejarme matar por alguien que es menos que yo.

-(Pero que demonios pasa con el, el golpe que le si debería haberlo dejado inconsciente) 

Por lo que tendré que sacarte la información por la fuerza, podre no saber nada pero haré el intento de defenderme ya que hay algo que quiero hacer.

-(su mirada ya cambiado, ahora se ve lleno de confianza) Esta bien si eso es lo que quieres estoy dispuesta a hacerlo Shinara dono ,pero no he de contenerme.  

Excelente, te lo agradezco. ( veamos son mis manos desnudas contra su katana, por lo que estoy en total desventaja, aún así haré todo lo posible, que emoción) 

…

Ven…  -No es necesario que me lo digas [y justo en ese momento ambos salieron a la batalla] 

[Espadazo, esquive, Espadazo, esquive, golpe, esquive,  golpe leve, desvío, corte en la ropa ]

-vaya eres bastante bueno por lo que veo (como es posible que haya cambiado su manera de combate, en tan poco tiempo?)  

Lo mismo opino de ti,  creo y ese primer golpe fue porque no estaba preparado en nada  ahora que puedo defenderme esta todo bien. 

-No te creas tanto!  Shinara dono [corte fallido, corta un árbol ] pero que demonios!?  

No me gustaría  golpear  a una mujer, incluso siendo una de tu tipo, pero tendré que hacerlo (shinara la golpea a la altura  del abdomen ,haciendo que se estrelle contra un árbol) Parece  que ahora estamos a mano no? chica samurai (sonriendo hipócritamente)  

-(Joder este tipo es un misterio [molesta] ) Muy bien hasta aquí dejaremos esto, solo tengo una última cosa que decirte antes de retirarme. 

Por supuesto habla ,ya que no me dejaras entretenerme más, tengo la seguridad de que regresaras 

-(De verdad no puedo creer que a este tipo no le tuviera miedo a lo que le ocurriese ) Has demostrado ser bastante bueno, creo que te debo una disculpa,! La cual no te voy a dar ¡ (shinara se le queda viendo pensando que es una idiota)  Volveré el día de mañana, salvo que para esta ocasión requiero que tengas una arma, una espada mejor dicho (por dios pero que misiones más tontas me asignan)  para seguir probando tus habilidades 

Tenlo por seguro, con gusto tendré otro combate contigo 

(-dandose la vuelta)  ah y por cierto... Me pagarás el golpe que me diste!  (enojada) 

Estaré esperando desconocida (Desparece)....  Joder pero que dolor!  Quien se ha creído para intentar matarme así de repente (mirando sus manos)  pero ahora pensándolo bien … como tuve la cabeza para defenderme frente a una samurai, haha quizás fue la emoción, el cuerpo puede hacer cosas increíbles aveces ,aparte esto es lo que estaba esperando. 

-Mientras tanto en el bosque -…

-Tsk!  Maldito niño 

-Regresando a casa... - vaya no me había percatado del estado en el que estoy (viendo su ropa rasgada y con unos cortes)  bueno no importa, lo arreglare luego. 

Estoy en casa...  -oh hijo llegaste (mirando su ropa)  !que te pasó?¡? Estas bien?  Donde estuviste?  Una pelea?  Solo mírate!.  Descuida mamá no te preocupes, solo tropeze por allí y acabé así...   -bueno menos mal me alegro de que solo haya sido eso y no te haya pasado nada malo 

-En  el baño -… con que una espada eh...?  Conseguir una me resultará difícil [-Volveré mañana!] me pregunto a que hora aparecerá, pero para una persona así eso ya es mucho pedir 

-Al día siguiente... Ya en el bosque... 

-shina kun buenos días!   Oh yukiho, buenos días (que diría ella sobre mi extraña anécdota de ayer?  Bueno supongo que no pierdo nada con decírselo) Oye yukiho... Te puede sonar raro… pero sabes en donde puedo conseguir una espada?  -eh? (desconcertada)   No, olvida lo que dije, no es nada …  -Mi abuelo es un excelente forjador creo que el puede ayudarte 

(sorprendido)  Pero...  No me pedirás explicaciones de para que la quiero?  O algo parecido?  
-Por supuesto que no, eres mi amigo desde niños y se que te conozco lo suficiente como para saber que no harás ninguna cosa mala con ella, aparte hay muchos malhechores a los que enfrentar (sonriendo) 

Justamente por eso...   - eh?  Dijiste algo shina kun?.  No, no es nada 

-Ya en la casa del abuelo de yukiho... 

-Abuelo, estoy en casa!  -(desde dentro-) Pero si es mi pequeña yukiho, pasa esta abierto! 
Compermiso abuelito  -Pero si traes visitas!  Que feliz estoy, espera bajaré enseguida 

(a todo esto, no quiero parecer grosero, pero ni siquiera recordaba al abuelo de mi mejor amiga) 

--Hola abuelito, aquí traigo a alguien que necesita de tus conocimientos, el es mi amigo shinara.  Claro shinara, como ha estado tu madre, mírate como has crecido!  (así que su abuelo si me recuerda y yo a el no, que incómodo momento) Muy buenas tardes señor. -señor?  No, no llámame por mi nombre.  ( Su nombre?  Cual era su nombre?) olvídalo, señor esta bien no te preocupes, así que has venido a aprender de la forja?  Has venido al lugar correcto!. 

No, yo he venido solamente por una espada.  -(serio) Bueno… tendrás que saber que la espada es el reflejo del alma del dueño, por lo que no puedo darte cualquiera, tampoco puedo fabricante una así como así, también....  Por favor, la necesito!!  -shina kun?  (así que este niño es de los hombres que no vacilan)  muy bien te daré una espada  que forjé hace tiempo, fue un encargo de un valiente guerrero que ya no regreso, en ti puedo ver parte de él. 

[-El abuelo de yukiho se dirige hacia su almacén y saca una espada  con una funda no muy vistosa, sin embargo a shinara parece agradarle -] 

-Tómala.  No me preguntará para que la quiero?  -No, el deber  de un forjador es el de proyectar el alma de un guerrero en su espada.  Muchas gracias señor se lo agradezco mucho. (-ya saliendo de casa en el patio)  -shina kun, puedo acompañarte?.  No. (sonriendo)  en este momento iniciaré una nueva página en mi vida y quiero que tu estés a salvo.  -shina kun...  Acaso tu... ?  Gracias. (shinara empieza a correr hacia lo profundo del bosque) 

-shina kun!  (intentando correr,pero es detenida  por su abuelo) Déjalo, sea para lo que sea su interés por la espada ,solo es responsabilidad de el no te parece?  Vamos adentro prepararé té. 

[-En aquel bosque en donde el viento soplaba ya de noche, a aquella desconocida se le puede ver descansando en la rama de un árbol -] 

(abriendo los ojos)  así que shinara dono la consiguió después de todo. Cielos y yo que creí que no tendría nada que hacer hoy, bueno no hay mas opción... (se levanta y desaparece del árbol)  

[shinara se encuentra corriendo más o menos a la altura en donde fue su primer encuentro ] Si mi memoria no me falla, más o menos aquí fue donde la encontré ayer. (deteniéndose)  
-Que tal!  Shinara dono, me estabas esperando? Que cabarellosidad la tuya. 
No es caballerosidad, cualquier hombre se debería sentir terrible si deja a una mujer esperando, incluso a una como tú desconocida. 

-Vamos, vamos me duele que me digas desconocida ,si tu ganas también te diré mi nombre.
Tu nombre es irrelevante, lo que quiero son respuestas y un combate (desenvainando) contigo justo ahora.  -bonita espada la que traes ahí, bueno que mas puedo hacer (desenvainando)  solo tengo que completar mi misión... pero para ti en cambio no será nada fácil (desparece y aparece atrás de él)  COMO TU CREES !!! 

[shinara apenas alcanza a detener su golpe ] (impacto) Fácil?  Obviamente eso lo se señorita samurai  -No seas tan engreído!  Oh vamos desconocida que esto apenas inicia. 

(choque, choque, esquivo, golpe, salto)  (-Pero como es que puede palear a la par conmigo en tan solo un día? Ahora puedo ver que lo que me decían era cierto, bien, no lo quería hacer pero...)

Vamos desconocida! O quieres que sea yo el que sea el que ataque primero? 

[-La chica desconocida se queda parada con los ojos cerrados, shinara esta apunto de atacar...]

-Si es así entonces … (de un instante a otro ella aparece frente a shinara con un ataque preciso vuela su espada)  Pero que...!? (desaparece por segunda vez y reapareciendo le da un tremendo golpe en el abdomen)  agh cof cof cof que esta pasando!?  Es mucho más veloz que hace un rato!!! 

[-A la chica misteriosa no se le ve mas que una cara seria, sin odio... Mientras que esto le preocupa a shinara ] …

Continuará. 
